instruction_Ukraine.md, before:

## Передумови

- Переконайтеся, що на вашій системі встановлено **Python** версії 3.10+.
- Переконайтеся, що ви вмієте працювати з консоллю та запускати команди в ній

## Встановлення

1. Клонуйте репозиторій, виконавши в консолі наступну команду

```
git clone https://github.com/seesmof/twitch-ai-chatbot.git
```

Або перейдіть за цим [посиланням](https://github.com/seesmof/twitch-ai-chatbot/archive/refs/tags/0.1.1.zip) і розархівуйте архів до вашої системи.

2. Встановіть необхідні залежності, виконавши в консолі наступну команду

```
pip install -r requirements.txt
```

3. Перейдіть за [посиланням](https://twitchtokengenerator.com/), виберіть опцію `Bot Chat Token`, коли з'явиться відповідний діалог, і скопіюйте параметр `Access Token`.

4. Перейдіть до файлу `vars.py` і змініть наступні змінні:

```py
# введіть токен вашого бота
GPT_TOKEN = ""

# введіть нік вашого бота, без @
GPT_BOT_NICK = ""

# НЕОБОВ'ЯЗКОВО: введіть затримку між повідомленнями, якщо потрібно. за замовчуванням встановлено на 20 секунд
DELAY = 20  # в секундах

# введіть назви каналів, на яких ви хочете, щоб ваш бот працював
WANTED_CHANNELS = [
    "replaceWithYourChannelName",
    "addMoreIfNeeded",
]
```

Приклад робочого списку каналів:

```py
WANTED_CHANNELS = [
    "yourChannelName",
    "anotherChannelName",
    "yetAnotherChannelName",
]
```

Ви можете додавати необмежену кількість каналів. Також переконайтесь що у квадратних дужках перед іменем вашого каналу не стоїть знак `#`. В мові Python він позначає коментар, відповідно всі рядки з цим знаком спереду будуть ігноруватись програмою.

Щодо затримки між повідомленнями, майте на увазі, що змінювати її не обов'язково. Якщо ви хочете, щоб ваш бот надсилав і обробляв повідомлення швидше, сміливо змінюйте цей параметр. Але майте на увазі, що встановлення занадто низького значення може призвести до тимчасового призупинення акаунта вашого бота, тому я не рекомендую встановлювати його нижче ніж **5 секунд**.

5. Запустіть бота за допомогою наступної команди:

```
python main.py
```

Або просто запустивши виконуваний файл `main.py` на вашому комп'ютері. І все готово! Бот буде працювати до тих пір, поки запущений файл.

## Використання

Після запуску бот буде слухати повідомлення у вказаному каналі (або каналах) і генерувати відповідь на основі запиту.

Щоб згенерувати повідомлення, згадайте бота у своєму повідомленні, використовуючи `@<ім'я вашого бота>`. Після цього бот згенерує відповідь на основі введеного тексту і відправить її в чат.

Бот має затримку між повідомленнями 20 секунд. Якщо ви хочете змінити цей параметр, перейдіть до файлу `main.py` і змініть число в дужках у рядку 25.

Commit message:

feat: add an ability to block certain users from interracting with your bot

instruction_Ukraine.md, after:

## Передумови

- Переконайтеся, що на вашій системі встановлено **Python** версії 3.10+.
- Переконайтеся, що ви вмієте працювати з консоллю та запускати команди в ній

## Встановлення

1. Клонуйте репозиторій, виконавши в консолі наступну команду

```
git clone https://github.com/seesmof/twitch-ai-chatbot.git
```

Або перейдіть за цим [посиланням](https://github.com/seesmof/twitch-ai-chatbot/archive/refs/tags/0.1.1.zip) і розархівуйте архів до вашої системи.

2. Встановіть необхідні залежності, виконавши в консолі наступну команду

```
pip install -r requirements.txt
```

3. Перейдіть за [посиланням](https://twitchtokengenerator.com/), виберіть опцію `Bot Chat Token`, коли з'явиться відповідний діалог, і скопіюйте параметр `Access Token`.

4. Перейдіть до файлу `vars.py` і змініть наступні змінні:

```py
# введіть токен вашого бота
GPT_TOKEN = ""

# введіть нік вашого бота, без @
GPT_BOT_NICK = ""

# НЕОБОВ'ЯЗКОВО: введіть затримку між повідомленнями, якщо потрібно. за замовчуванням встановлено на 20 секунд
DELAY = 20  # в секундах

# введіть назви каналів, на яких ви хочете, щоб ваш бот працював
WANTED_CHANNELS = [
    "replaceWithYourChannelName",
    "addMoreIfNeeded",
]

# ОБЕРЕЖНО: введіть користувачів, на повідомлення яких ви не хочете, щоб ваш бот відповідав. корисно для запобігання відповідей іншим ботам або просто небажаним користувачам, які хочуть скористатися вашим ботом.
BLOCKED_USERS = [
    "dontReplyToThisUser",
    "andThisOneToo",
]
```

Приклад робочого списку каналів:

```py
WANTED_CHANNELS = [
    "yourChannelName",
    "anotherChannelName",
    "yetAnotherChannelName",
]
```

Ви можете додавати необмежену кількість каналів. Також переконайтесь що у квадратних дужках перед іменем вашого каналу не стоїть знак `#`. В мові Python він позначає коментар, відповідно всі рядки з цим знаком спереду будуть ігноруватись програмою.

Щодо затримки між повідомленнями, майте на увазі, що змінювати її не обов'язково. Якщо ви хочете, щоб ваш бот надсилав і обробляв повідомлення швидше, сміливо змінюйте цей параметр. Але майте на увазі, що встановлення занадто низького значення може призвести до тимчасового призупинення акаунта вашого бота, тому я не рекомендую встановлювати його нижче ніж **5 секунд**.

Що стосується змінної blocked users, то це масив користувачів, на запити яких ви не хочете, щоб ваш бот відповідав. Якщо ви додасте користувача в цей масив, його запити будуть ігноруватися ботом. Використовуйте з обережністю, переконайтеся, що ви випадково не заблокували користувачів, яких не хочете блокувати.

5. Запустіть бота за допомогою наступної команди:

```
python main.py
```

Або просто запустивши виконуваний файл `main.py` на вашому комп'ютері. І все готово! Бот буде працювати до тих пір, поки запущений файл.

## Використання

Після запуску бот буде слухати повідомлення у вказаному каналі (або каналах) і генерувати відповідь на основі запиту.

Щоб згенерувати повідомлення, згадайте бота у своєму повідомленні, використовуючи `@<ім'я вашого бота>`. Після цього бот згенерує відповідь на основі введеного тексту і відправить її в чат.

Бот має затримку між повідомленнями 20 секунд. Якщо ви хочете змінити цей параметр, перейдіть до файлу `main.py` і змініть число в дужках у рядку 25.
