## Змінні

Наведений файл `vars.py`, який є єдиним файлом, який вам потрібно змінити, якщо ви просто хочете, щоб ваш бот працював "з коробки", містить наступні змінні:

```py
TOKEN = ""

BOT_NICK = ""

DELAY = 20

WANTED_CHANNELS = [
    "replaceWithYourChannelName",
    "addMoreIfNeeded",
]

BLOCKED_USERS = [
    "dontReplyToThisUser",
    "andThisOneToo",
]

ALLOW_MEMORY = True

LOGGING = True

PERSONA = ""
```

> **Зверніть увагу**: Вказані значення _"replaceWithYourChannelName"_, _"addMoreIfNeeded"_, _"dontReplyToThisUser"_ і _"andThisOneToo"_ є лише заповнювачами, будь ласка, майте це на увазі. Переконайтеся, що ви змінили їх або повністю вилучили.

Давайте швидко пройдемося по кожній з них.

- `TOKEN` - тут ви вводите " Access Token" вашого бота, який ви отримали на попередніх кроках його налаштування;
- `BOT_NICK` - тут ви просто вводите ім'я або нік вашого бота. Вам не потрібно додавати до нього ніяких інших символів, типу `@` або чогось іншого, просто введіть ім'я облікового запису, який ви створили для свого бота;
- `DELAY` - _**необов'язкова**_ змінна, ви можете залишити її як є. Тут все зрозуміло, просто затримка між кожним повідомленням вашого бота. Однак майте на увазі, що встановлення занадто малого значення може призвести до тимчасового призупинення акаунта вашого бота, тому я б не радив встановлювати значення менше **5 секунд**;
- `WANTED_CHANNELS` - список каналів, де ви хочете, щоб ваш бот працював. Це може бути як один канал, так і багато каналів, на ваш розсуд. Кількість каналів, які ви можете вказати тут, наскільки я розумію, не обмежується. Те ж саме, що і з ніком бота, переконайтеся, що ви вводите назви каналів Twitch саме так, як вони відображаються на їхніх сторінках, без зайвих символів;
- `BLOCKED_USERS` - _**необов'язкова**_ змінна. Список користувачів, яким ви хочете заборонити взаємодію з вашим ботом. Бот ігноруватиме всі повідомлення від вказаних користувачів. Це може бути корисно для того, щоб він не відповідав іншим ботам у вашому чаті. Але використовуйте його з **обережністю**, переконайтеся, що не вносите до цього списку назви бажаних каналів, це призведе до того, що стрімери не зможуть використовувати бота у власному чаті.
- `ALLOW_MEMORY` - змінна, яка може мати значення `True` або `False`, призначена для ввімкнення та вимкнення короткочасної пам'яті для бота. Якщо вона має значення `True`, бот запам'ятовуватиме контекст розмови. Якщо встановлено в `False`, він відповідатиме на кожен запит окремо. За замовчуванням встановлено як `True`;
- `LOGGING` - змінна, яка може мати значення `True` або `False`, призначена для ввімкнення та вимкнення запису логів повідомлень чату. Логи мають формат `.md` і за замовчуванням надсилаються до теки `logs` у кореневому каталозі. Ви можете змінити шлях до теки логування на будь-який інший, лише переконайтеся, що він є коректним.
- `PERSONA` - змінна призначена для персоніфікації моделі шляхом визначення персони для неї, або вибравши зі списку в `personas.py`, або ввівши власне ім'я, або просто залишивши її порожньою, щоб відключити цю функцію. **МАЙТЕ НА УВАЗІ**: щоб вибрати модель зі списку, просто введіть її точну назву, великими літерами, у змінну `PERSONA` наступним чином: `PERSONA = "GERALT"`, це встановить персону на бажану. Список усіх доступних попередньо визначених персон можна знайти у файлі `personas.py`.
